##面试准备/随手笔记

####随机抽取

    var random = Math.floor(Math.random()*10 + 1);
	consoloe.log(random);

####数组最大值
	var arr = [1,2,3,4,5,68,8,43,0];
	Array.max = function(array) {
		return Math.max.apply(Math,array);
	}

####数组转化成字符串
	arr.join('');

####字符串转化成数组
	arr.split('');

####验证码
	function ranCde(n){
		let str = "abcdefghijklmnopqrst";
		let res = '';
		let len = str.length;
		for (let i = 0; i < n, i++) {
			res+=str.charAt(Math.floor(Math.random()*len));
		}
		console.log(res);
	}
	ranCde(4);

####自适应高度
css3新属性 calc() 100vh指的是整个可视高度

	height: calc(100vh - 50px);

####利用set数组去重

	function eliminateDuplicates(item) {
	return [...new Set(item)];
	}
	
	let numbers = [1,2,3,3,3,4,5],
	noDuplicates = eliminateDuplicates(numbers);
	
	console.log(noDuplicates);

####ES6复制数组
	let colors = ["red", "green", "blue"];
	let [...cloneColors] = colors;
	
	console.log(cloneColors);

####不用参数转换
	let a = "abc",
		b = "def";
	
	// a = a - b;//对字符无效
	// b = a + b;
	// a = b - a;
	[a, b] = [b, a]; //ES6
	console.log(a,b);

####经典题目
	function Foo () {
		getName = function () {alert(1);};
		return this;
	}
	Foo.getName = function () {alert(2);};
	Foo.prototype.getName = function () {alert(3);};
	var getName = function () {alert(4);};
	function getName () {alert(5);};

	Foo.getName();
	getName();
	Foo().getName();
	getName();
	new Foo.getName();
	new Foo().getName();
	new new Foo().getName();


	answer: 2,4,1,1,2,3,3 

####变量提升



- var a = 1 可以拆分为var a; a = 1;其中var a是声明，a = 1是赋值
- 函数声明会进行变量提升，而函数表达式却不会被提升
- 函数声明和变量声明都会被提升，但是函数会首先被提升，然后才是变量
	
	    foo(); //1
    
    	var foo;
    
    	function foo() {
    		console.log(1)
    	}
    
    	foo = function() {
    		console.log(2)
    	}
    
    	//会输出1而不是2，这个代码片段会被引擎理解为如下形式：
    	////////////////////////分割线////////////////////
    	function foo() {
    		console.log(1)
    	} 
    
    	//函数声明会被提升到普通变量之前，函数提升后var foo是重复的声明因此被忽略
    	
    	foo();
    	foo = function() {
    		console.log(2);
    	}
		///////////////////分割线////////////////////////
		//重复的var会被忽略掉，但是出现在后面的函数声明还是可以覆盖前面的

		foo();//3
		
		function foo() {
			console.log(1);
		}

		var foo = function() {
			console.log(2);
		}
		
		function foo() {
			console.log(3)
		}

####cookies,sessionStorage 和 localStorage

- sessionStorage 用于本地存储一个会话(session)中的数据，这些数据只有在同一个会话中的页面才能访问并且当会话结束后数据也随之销毁。因此sessionStorage不是一种持久化的本地存储，仅仅是会话级别的存储。而localStorage用于持久化的本地存储，除非主动删除数据，否则数据是用远不会过期的。

- web storage 和 cookie的区别<br>
web Storage的概念和cookie相似，区别是它为了更大容量存储设计的。Cookie的大小时受限制的，并且每次你请求一个新的页面的时候Cookie都会被发送过去，这样无形中浪费了带宽，另外cookie还需要指定作用域，不可以跨域调用。

- 除此之外，Web Storage拥有<br>
 setItem,getItem,removeItem,clear等方法，不像cookie需要前端开发者自己封装setCookie,getCookie。但是Cookie也是不可或缺的：Cookie的作用是与服务器进行交互，作为HTTP规范的一部分而存在，而WebStorage仅仅是为了在本地 "存储" 数据而生。

####HTTP事务过程
1. 域名解析
1. 发起TCP的三次握手
1. 建立TCP连接后发起http请求
1. 服务器端响应http请求，浏览器得到html代码
1. 浏览器解析html代码，并请求html代码中的资源
1. 浏览器对页面进行渲染呈现给用户

####new创建一个对象都进行了哪些操作？
new用于新建一个对象，例如：

	function Pet () {}
	var tom = new Pet();

new进行了如下操作：

- 创建一个空对象，用this变量引用该对象并继承该函数的原型
- 属性和方法加入到this的引用对象中
- 新创建的对象由this所指引，并且最后隐式地返回this

模拟过程：

    function newObj (Fun, arguments) {
    	var o = {};
    	if (Fun && typeof Fun ==="function") {
    		o.__proto__ = Fun.prototype;
    		Fun.apply(o, arguments);
    		return o;
    	}
    }

这里需要注意的是，构造函数内部有return语句的情况。如果return后面跟着一个对象，new命令返回return指定的对象；否则不关return语句直接返回this

    var Pet = function (name) {
    	this.name = name;
    	return{notInstance : "blabla"}	
    }
    var cat = new Pet('tom');
    cat.name //undefined
    cat.notInstance //blabla